# パフォーマンス最適化

https://is.gd/H5uIAi 

上記の archwiki などを参考にしつつ、まずは phoronix-test-suite で調べながらやってみる

## 初期状態

phoronix-test-suite run pts/fs-mark を実施。BlogBench, Compile Bench, Dbench 等が軒並、1
時間の予測をしてくるものだからスキップ。FS-Mark は 15 分予想だったけど、実際は 4 分くらい
で終った。

で、1000 files, 1MB size のテストで、16.00 

## ext4 の nobarrier

archwiki ではないが、ext4 はバリアのせいで遅いらしい。いきなり電源が切れてもファイルとジャ
ーナルの関係が矛盾しないようにするとかなんとかで、電源の確保さえできれば、なくても、まあ、
実際に困ることはなさそうで、切っている人も多いらしい。ノートPC なので停電とかあってもバッ
テリー分だけで、シャットダウンくらいまでには、持っていけるだろうと思うから、自分も使ってみ
る。/etc/fstab に

```fstab
/dev/sda6     /            ext4    defaults,nobarrier            1     1
```

で FS-Mark の 1000 files, 1MB で 71.5 をマーク。いいね

これならと思い、BlogBench、Dbench を試してみたけど、5 分経っても 1 回目の計測が終らないの
でやめた。

## I/O スケジューラの noop

前回までは cfq だった。今回は noop. root で 

```sh
echo noop > /sys/block/sda/queue/scheduler
```

で書き換え可能

で FS-Mark, 1000 files, 1MB で 76.08 

## deadline 

スケジューラに deadline

で FS-Mark, 1000 files, 1MB で 75.5  

微妙な差。一応 noop にしてみる。

## multi queue

elevator=noop scsi_mod.use_blk_mq=1 でやってみたつもりだけど有効になってるのか分からない。
/sys/block/sda/queue/scheduler が none になってる。
/sys/block/sda/mq というフォルダがあるから有効か？
スコアも 72 くらいだ。

udev で noop にするようにしたけど scheduler は none だ。mq 使うと none になるのかな

udev ルール消してけど、none だ。てことは multi queue と通常のスケジューラは排他的ってわけ
だ。

```
    Test Results:
        56.4
        75.7
        76.7
        75.9
        76.6
        76.8

    Average: 73.02 Files/s
```

とこんな感じで一回目が遅い。

```
    Test Results:
        72.1
        75.4
        77.9
        77.2

    Average: 75.65 Files/s
```

もう一回やると安定してきた。ま、noop は古臭いし、こっちが最新だと言うんだから、これで行こ
うかな。

# Radeon 調整

R600_HYPERZ=1 で Hyper-Z を有効にしても、vblank_mode=0 で vsync を無効にしても apitest で
スコアがまったく伸びない。

# スワップ、キャッシュ回り調整

http://www.akitaonrails.com/2017/01/17/optimizing-linux-for-slow-computers

を参考にして

```sh
sudo sysctl -w vm.swappiness=1
sudo sysctl -w vm.vfs_cache_pressure=50
```

もともと swap を使ってないんだけど。

```
    Test Results:
        76.5
        77.7
        77.1

    Average: 77.10 Files/s
```

# Pulseaudio

テラリアのキングクリムゾン対策 --> 意味なし

/etc/pulse/default.pa に
```
load-module module-udev-detect tsched=0
```

/etc/pulse/daemon.conf 
```
default-fragments = 6
default-fragment-size-msec = 12
```

スケジューラの変更と、フラグメントの最適化らしいが効果ない

# Xorg

テラリアのキングクリムゾン対策 --> 意味なし

xorg.conf に
```
        Option     "TearFree"  "On"						# [<bool>]
```


<!-- vim: set tw=90 filetype=markdown : -->
