# 目的

テラリアでキノコバイオームに出入りしたときのキングクリムゾンを改善すること。

XORG, radeon 側で何をやっても効果がなかった。視てると出入りの際に HDD にアクセスしている模
様なのだが、、、

# scsi_mod.use_blk_mq=0 

ブートオプションに付けていたものを削除してみる。つまり BLK_MQ vs CFQ. 少なくても Unigine
Heaven とテラリアでは、差がない。

# vm.xxxxx メモリカーネルパラメータ
```
vm.dirty_ratio = 40 (20)
vm.dirty_background_ratio = 20 (10)
vm.laptop_mode=1 (0)
vm.vfs_cache_pressure = 20(50
```

() は初期値。これも差がない

# CONFIG_NUMA=y

NUMA 有効にして lscpu すると NUMA が 1 つあった。でも差がない

ちなみに CONFIG_AMD_NUMA=n だけどこれは Athron とか Opetiron とかのころのものらしい。

# swap を使う

どんだけメモリが余っててもスワップがパフォーマンスを向上させると主張するユーザーがいたので
ためしてみたけど、まあ、もちろん、何かあるわけでもなかった。

# CONFIG_SCHED_MC=n

マルチコア用のスケジューラらしいけど、unsure なら N らしい。有効なときは 

```
GALLIUM_HUD="fps,cpu0+cpu1+cpu2+cpu3,requested-VRAM" glxgears 
```
とかやると、CPU が次々に入れかわる。無効にしたら入れ替わらないわけではなくて、ちょっと入れ
替わりが遅くなる感じ。heaven とテラリアでは全く効果がみられないが glxgears のスコアは気持
上がるみたい。

なお、これが無効のときはテラリアのマルチコアライトニングが有効になり、これが有効のときは
1 コアでしか働かないというのは謎だ。

# CPU boost

```
echo 0 > /sys/devices/system/cpu/cpufreq/boost
```

で、有効になってるかどうかは top -d 0.001 とかしてカーネルの tool ディレクトリにある
turbostat で監視すればよい。

で知らなかったのだけど、Heaven にまったく影響がなく、テラリアでもなにも体感できる違いがな
かったこと。turbostat --output でファイルに書けるから見てみたけど、そもそも周波数が上がっ
てない模様。

テラリアの画面を良く見ていて気付いたけど、きのこバイオームに入るとき、それまでの地下の背景
をフェードアウトさせながら、きのこの背景をフェードインさせるという、画像を重ねる処理をして
いるのだが、これが遅いのかも。となると、メモリ、CPU をこれ以上いじっても何にもならなそうだ
。

# CPU Scaling governer performance
```
cd /sys/devices/system/cpu
echo performance > cpu*/cpufreq/scaling_governor
```
やはり何の効果がなかった。

# LIBGL_ALWAYS_SOFTWARE=1

ハードウェアレンダリングを使わないけど OpenGL 2.1 くらまでの対応となるためテラリア動作せず
。

# unset  MESA_GLSL_CACHE_ENABLE 

Mesa 17 からの機能らしいから有効にしてた。外したけど何の効果もなかった。

# CONFIG_CLEANCACHE=y

読んでも分からなかったけど、if unsure, Y. らしいのと何かしらの performance 改善らしいので
、試した。これも効果はなし。

if unsure, Y らしいので、これは今後も有効のままにしておく

# AMDGPU

カクツキが大きくなった感じがする。Unigine Heaven では 374 くらい出てるのが 367 に差がり、
glxgears では 3300FPS くらい出るのが 2900fps くらいに下る。

# CONFIG_NUMA_BALANCING=y

パフォーマンスが上がると言うサイトと下るというサイトがある

```
CONFIG_ NUMA_BALANCING_DEFAULT_ENABLED=y
```
も一緒に。手動で

```
echo 0 > /proc/sys/kernel/numa_balancing
```
で disable, 1 で enable らしい。

# CPU FREQ GOV CONSERVATIVE

glxgears では唯一 3500fps を越える可能性があるが 2700fps くらいに留まることもある。Heaven
でも 340 台を出したかと思うと 374 だったりする。ちょっと game に使い辛い。テラリアもカクツ
キは改善できない

# CPU freq gov powersave

game に使っちゃだめ

# CPU freq schedutil

glxgears が 1700fps の時点でもう試していない

# dpm 

balanced で high とか performance で hight とか、あまつさえ battery とかにしても変化ない

# Linux 4.11-rc4

変化なし。

# Linux 4.11-rc4 + amdgpu

悪化

# MESA_NO_DITHER=1

Heaven は気持上がる。とりあえず有効にしておくか。

# Powerplay on 4.7.2

CONFIG_DRM_AMD_POWERPLAY=y になっていたのでブートオプションに amdgpu.powerplay=1 を入れて
みる。ただ dmesg, xorg のログ、lsmod にそれらしい項目が一つもない。A8-7410 は powerlay じ
ゃなくて powertune らしい。

amdgpu のみのときより heaven で  2pt 増えたけど、誤差だと思う。やっぱりけっこうカクツク。

# Mesa-17.1-dev

glxgears で 3982 を記録。これまで 3500 を越えるとすごいなという感じだったから、これは期待
。なお、gcc-7-dev にしてるので双方の影響かもしれない。そこはわからない。

Unigine Heaven でのスコアはこれまでと大差でなかった。Superposition はこれまで通りちゃんと
動かない。

Wayland (Weston) だと Unigine Heaven のパフォーマンスが上がらない。

# Linux 4.11-rc8

radeon では変化ないか少し悪化。amdgpu はまだまだ radeon に及ばない。

<!-- vim: set tw=90 filetype=markdown : -->
