# 魔物はどう勇者を判別したのか

「ゆうしゃ、のぶおをしとめました」

おかしなセリフである。これまで一般的にモシャスを使ったシンシアを魔物が勘違いしたとされてい
る。しかしそもそも魔物はまだ子供の勇者が居ることは知っていても、勇者が誰かは知らないのであ
る。顔も知らない。実際、エスタークを倒した勇者を見たピサロは、まさかお前は勇者なのかという
ようなセリフを言う。ピサロは勇者を知らないのである。

# モシャスのなぞ

そもそもシンシアはモシャスする必要がないのだ。魔物は勇者を知らないのだから、魔物はシンシア
を殺しても、子供を殺したとは思うが、それが勇者だったかどうか分からないのである。だいたい殺
されればモシャスが解けるわけで、魔物は何やら子供の姿をマネた女エルフを倒したなくらいにしか
思わないだろう。魔物が殺す直前の子供の姿を勇者と思う可能性はかなりない。なぜなら人間から勇
者の姿を魔物に教えるメリットが無いからである。

つまりモシャスで勇者に化けるということに、何の意味もないのである。

# 村の成立

この村は勇者を守るためにひっそりとくらしていた。しかし彼は天空人と人間の混血である。マスタ
ードラゴンはこれを許さず、人間の父親を雷で殺害したとされている。それなのに子供は放置という
のはおかしい。殺してしかるべきである。ということはマスタードラゴンは彼自身が倒せなかったエ
スタークやさらにそれを超えるものを倒すことを予見したか、将来性を見い出したかということにな
る。勝手な奴だ。ともかく、この村は勇者を隠して育てるためにマスタードラゴンが手引きした者た
ちの集まりである。

危機にそなえて、いろんな訓練をしていたとしてもおかしくない。

# 真実

いかにマスタードラゴン傘下の精鋭部隊とは言え、あちらはピサロの精鋭部隊で数も多く、敗色濃厚
となり、村人達とマスタードラゴンがかねてより準備していた作戦を実行する。モシャスを使えるシ
ンシアが勇者に化ける。これは人間の子供の格好なら本来誰でも良いのだが、該当が勇者しかいない
のでそうなっただけである。そしてこれまで村人のふりをしていたマスタードラゴン配下の魔物がモ
シャスを解き、シンシアを倒すふりをする。そしてピサロに報告するのである。

「ゆうしゃ、のぶおをしとめました」

人情（魔物情）に厚く部下を疑わないピサロはまんまと勇者殺害に成功したと信じてしまった。

シンシアたち村人たちは、マスタードラゴンがこっそり回収。この魔法に名前は付けられていないが
、全滅したときに教会に運んでくれる魔法と同系統のものである。もちろん本当に死んでしまったも
のも、激戦ゆえにいるだろうが、生き残ったものたちもいるのだろう。シンシアにかんしては間違い
なく生き残ったものと考えられる。この世界では、死ぬときに体が点滅して消えるということが普通
に起きているので、ピサロを始めとした魔物たちは気がつかずに、普通に自分達が殺したと思ったの
である。

# 勇者伝説がリークしていた理由

これまでの考察により、勇者伝説のリークもマスタードラゴンの手による可能性が出てきた。勇者の
村の外のあちこちできこりと天女と勇者の伝説を聞く。そもそも知っているのがマスタードラゴン一
派だけなので、リーク元はマスタードラゴン側からしかありえない。そしてマスタードラゴンにはリ
ークするメリットがあるのだ。勇者の動機作りである。勇者に、恋人を魔物に殺されたと思わせるた
めに、あらかじめ戦略を練り、訓練もした上で、リークしたのである。なるほど、こうやってシンシ
アにドラマティックな演出をさせたわけである。

マスタードラゴンが本当にクソドラゴンであることだけは、本当に良く分かる。

# シンシアが最後まで出てこなかった理由

シンシアは当然勇者を助けたかったろうが、マスタードラゴンがシンシアを始めとする村の生存者を
幽閉し、勇者との接触をさせなかった。勇者が魔物・魔王・ピサロを倒す動機は、幼馴染の恋人を殺
されたからである。シンシアが生きていれば動機を失なう。そのためにマスタードラゴンはシンシア
たちを隠したのである。以外に思うかも知れないが、前述したとおり、やつはクソドラゴンなので、
とくに不思議な判断ではない。ピサロのほうがはるかに魔物ができていると言えよう。

# 最後にシンシアが生き返る理由

別に生きかえったわけではない。マスタードラゴンにとって都合の悪いものが排除されたので、シン
シアの幽閉を解いただけである。

<!-- vim: set tw=90 filetype=markdown : -->
