# 重要なセリフ

一応、ゲーム内で聞いたら取って OK としてプレイ

## ローレシア

- サマルトリアには若き王子。ムーンブルグには美しい王女さまがいる
- このお城から西に歩けばリリザの町です

:銀の鍵取得後:

- 魔除けの鈴は魔法のお守り。眠らされたり呪文を封じ込まれたりすることが少なくなるとか

:牢屋の鍵:

- ロンダルキアの洞窟に命の紋章がある

## ローレシア南の祠

- 銀の鍵を見つけなされ。サマルトリアの西、湖の洞窟の中じゃ。

## リリザ

- 西に行くと祠があります。そこからムーンブルグに行けるそうですよ。
- この町を出て北に歩けばサマルトリアのお城ですじゃ。

## ローラの門

- ローレシアの南にあるという祠には行かれましたか？そこにはわしの弟がいるはず。あってやって
  くだされ。

## ムーンペタ

- どこかの塔の中に風のマントがある。マントを付けてれば高いところから落ちてもムササビみたい
  に飛べる。
- ムーンブルグのお城はこの町の南西

:金の鍵入手後:

- 海のどこかに精霊の祠がある。5つの紋章を手に入れそこに行けば精霊を呼び出すことができよう

## ルプガナ

- 東の海を渡るとアレフガルド。

## ラダトーム

- 財宝を積んだ船は北の沖の小さな浅せに乗り上げて沈んだとか。ルプガナの港のそばに住む商人に
  会いなさい。

:金の鍵入手後:

- 雨露の糸は空の恵み。風に運ばれドラゴンの角の 3階に落ちている。

## ベラヌール

- デルコンダルはローレシアのずっと南の海にある
- デルコンダルの王様が月の紋章持っている
- 炎の祠に太陽の紋章がある
- ずっと東の海の小さなシマに世界樹の木が 1本生えている

## ベラヌール北の祠

- ハーゴンの神殿は来るものに安らぎを与えると聞く。しかしそれは幻じゃ。略。精霊の助けを得ら
  れよ。

## ペルポイ

- テパの村には羽衣作りの名人ドン・モハメが住んでいる。
- (牢獄の鍵)この町で打ってるって聞いて来たんだが
- ハーゴンはまやかしの術が得意。ルビスの守りがあれば打ち破れる。
- ロンダルキアのふもとで岩山が割れる

:金の鍵入手後:

- 邪神の像を持つ者だけがロンダルキアへの道を開く

## ザハン

- 月のかけらが星空を照らすとき、海の水が満ちる
- 海のどこかに浅瀬に囲まれた洞窟がある. そこに入るには月のかけらが要る。

- ワンワンワン
-- ここ掘れワンワンは日本人なら当たり前。金の鍵取って良いでしょう

## デルコンダル

- 嵐の夜、一隻の船が財宝と共に海に沈んだそうです。財宝の中には山彦の笛もあったとか。
-- 遅い
- お城、町、洞窟、塔、祠、笛を吹き、山彦の返るところに紋章があると聞きます。
-- デルコンダル、ムーンペタ、ロンダルキア、大灯台、炎の祠と場所が一致。片っぱしから笛を吹いたという仮定で、取っても良いだろう
- 金の鍵を手に入れろ。はるか南の島、ザハンに住むタシスンという男が持っているようだ。

## ローレシア北のお告げ所

- 邪神の像は海の真ん中、深き洞窟に眠る。月の欠片を持つ者だけが入れる。
- 邪神の像をロンダルキアの山の麓の沼地で使うと奇跡が起こる。

## テパ

- 満月の塔に月の欠片がある。
- ラゴスが水門の鍵を奪った。
- テパの南に満月の塔がある。船で行けた。
- 水門を開ければ河に流れが戻る。

# 旅の扉ネットワーク

- ローレシア - ザハン付近のほこら
- ローレシア南の祠 - デルコン
- ルプガナ北 - 炎の祠左
- 炎の祠中央 - ベラヌール北中央
- ベラヌール北左 - ローラの門
- ベラヌール北右 - ムーンブルグ西
- 炎の祠右 - 聖なる祠
- ベラヌールの街 - ロンダルキア南

<!-- vim: set tw=90 filetype=markdown : -->

